# Проект Movie database with comments
## Задача
#### Да се проектира и изгради уеб базирана среда, която да позволява преглед на списъци от заглавия на филми по категории.
Системата трябва да има следните възможности:
- Административна и потребителска част;
- Администраотрът се грижи за активиране на потребителите;
- Администраторът въвежда категории на филми, актьори, сценаристи,
режисьори, музиканти;
- Администраторът следи за злонамерени потребители, и ако открие такива има
възможност да деактивира потребител;
- Ако даден потребител е деактивиран, то всички негови публикации веднага
стават не активни и съответно не се виждат на сайта, но не се изтриват от
базата;
- Администраторът трябва да може да архивира даден пост, категория или
потребител, с което прави съответния елемент или всичко негово не активно и
не видимо на сайта;
- Регистрация на потребител;
- Вход/изход от системата;
- Активиране на профил след получен мейл от потребителя;
- Потребителско меню - редакция на лични данни, смяна на парола, преглед на
собствени постове, премахване а пост;
- Добавяне на пост - всеки пост се въвежда с цел да се добави нова филм не
въведен в системата до момента, чрез което той може да изгражда т.нар. база
от филми.
- Всеки запис за филм се състои от попълване на форма със следните полета -
категория/жанр (избира се от въведените от администратора категории), списък
актьори (избира се от multi select list), режисьор, музика, заглавие, дата на
издаване, филмово студио, описание, рейтинг, постер, линк към трейлър,
времетраене, държава, рейтинг в IMDB (опитайте да сложите тяхно API), език,
страна в която е заснет филма, главни герои (имената им във филма и
истинските имена на актьорите), спречелени награди на различни фестивали.
- Споделяне във фейсбук;
- Секция хора, който са гледали този филм са заявили, че са гледали и следните
филми…
- Ключови думи за филма;
- Към всеки пост могат да се пишат коментари и да се дава рейтинг на
съответния филм, както и отделно рейтинг на публикуващия. Общият рейтинг е
средно аритметична стойност на броя гласували и оценките които са дали;
- Системата може да се използва по два начина: изграждане на списък с филми,
които е гледал, за да знае какво е гледал до момента и общо, където може да
вижда всеки филм какви коментари е получил и какви са мненията на хората за
него.
- Потребителя, когато е логнат може да изгражда и Wish list съдържащ списъци с
филми, които иска да гледа в близко бъдеще;
- Общите списъци с филми могат да се преглеждат по азбучен ред, по категория,
по рейтинг и др.
- Търсене;
- Разширено търсене;
- При добавяне на заглавие на филм, базата от данни трябва да е изградена
така, че един и същ филм да не се повтаря;
- Да се поддържа социална мрежа за споделяне на филми - ако даден
потребител иска да организира прожектиране на филм да се създава събитие в
системата и за това събитие да могат да се регистрират определен брой
потребители, след което собственика на събитието ще отсее потребителите, с
които реално ще гледа филма;
- Потребител да заявява дали желае да разменя даден филм, които притежава;
- Потребителите да имат рейтинг и за размяна на филми;
- При показване на филм за него да излизат всички въведени данни, кои
потребители са добавяли в списъка си с филми, какъв е рейтинга на филма,
къде може да се гледа, кой може да го разменя, кой какво е коментирал за него,
всеки коментар на потребител да е придружен с никнейма на потребителя, както
и рейтинга му. Да се показва и информация, колко потребителя са добавии
филма си в списъка си с желания;
- Списък с фестивали за филмово изкуство и кратка информация за тях.
Целта на системата е да осигури актуална и точна информация на потребителите си за
различни филми, събития около тях, възможни места за гледане на филмите.

## Изисквания към реализацията
- Приложението трябва да бъде разработено, като се използват езици PHP,
JavaScript, MySQL, CSS3, HTML5 и JQuery (библиотека).
- Да се изгради архитектура на приложението, като схематично се разграничат
различните му слоеве.
- Да се проектират и реализират необходимите за всяка категория специфични
елементи.
## Изисквания към решението
Решението, което е предадено от екипа, трябва да се състои от:
- Програмен код + база от данни;
- Системна документация – трябва да включва архитектура на приложението,
поставени и решени задачи и др.;
- Потребителска документация – подробно описание на функционалността на
системата, като се включват екрани и примерни сценарии за използване и
приложение;
- Продукта трябва да бъде HTML валиден, да работи нормално под всички по-
широко използвани браузери като: IE, FF, Safary, Chrom. Генерираният от CSS3
generator код, също трябва да е според стандартите за валиден CSS3, както и да
работи еднакво под различните браузери (cross browser). Приложението трябва да е с
риспонсив дизайн.

## Консултант
гл. ас. д-р Марияна Райкова, mariana_sokolova@yahoo.com
